# ML Algorithms 

Репозиторий содержит **собственные реализации алгоритмов машинного обучения** на Python без использования высокоуровневых библиотек. Для каждой модели представлены:

- `.py`-файлы с реализациями алгоритмов,
- Jupyter-ноутбуки с примерами использования и результатами,
- Вспомогательные функции (метрики, подготовка данных),
- Отдельные README-файлы с подробным описанием внутри каждой папки.

## Структура проекта

- [`classification/`](./classification)  
  Реализация алгоритмов классификации: наивный байесовский классификатор, k-ближайших соседей, линейная классификация, SVM.

- [`clustering/`](./clustering)  
  Кластеризация: иерархическая кластеризация, DBSCAN и EM-алгоритм.

- [`regressions/`](./regressions)  
  Ridge-регрессия.

- [`trees/`](./trees)  
  Деревья решений для классификации и регрессии.

- [`ensembles/`](./ensembles)  
  Ансамбли моделей: случайный лес, градиентный бустинг.

- [`recommendations/`](./recommendations)  
  Алгоритмы рекомендаций: модель латентных факторов (LFM).

- [`ptm/`](./ptm)  
  Тематическое моделирование: реализация латентного размещения Дирихле (LDA).

- [`utils/`](./utils)  
  Вспомогательные модули: метрики качества, подготовка данных и др.

- [`data/`](./data)  
  Наборы данных, используемые для обучения и тестирования моделей.

- [`notebooks/`](./notebooks)
  Jupyter-ноутбуки с примерами использования всех моделей. 


## Requirements

Проект работает на **Python 3.10** и использует следующие библиотеки:

```txt
numpy
scipy
pandas
matplotlib
scikit-learn
gensim
```
Установите все зависимости с помощью [`requirements.txt`](./requirements.txt):

```bash
pip install -r requirements.txt
```

